Carffach yw hon ysgrifennol Mam yn 1971, flinyddodd ar ôl droed i Gymru wrth gwrs.
5 mlynedd ar ôl droed yma.
Ac mae'n dal i deimlo bod hi'n perthyn i ddwy wlad,
bo gydag reiddien ar almain a hefyd erbyn hynny yng Nghymru.
A dyma'n sgrynodd i Hedyn, Hedyn i'r teitl.
Hedyn wyf o wlad bell, wedi'i lyncu gan dderin treigl,
wedi'i glido dros y môr ganwenol,
dysgynodd ar dyr newydd e'i aredig a thaflu greidiau.
Blaswelltun wydd ar borfa las,
wedi fy mlygu dan garn defaidd,
wedi fy nghymhau gan ddant bustach,
tyfaes yn gwnaed byw, tyfaes yn rhan o Gymru.
Fyna mae'n mynegi ar ein hauster mawr
o ddod i berthyn i wlad newydd,
yn ei bod hi wedi cael ei chwalu mewn ffordd y mae hi wedi cael ei safru,
wedi cael ei chnoi ac eto a phryd cyfan wedi dod wedyn yn rhan o Gymru.